32 ARKIV Foss BOTANIK. BAND 17. N:o 7.

mersis. Periantbium crasse coriaceum, apice incrassatum.
Antherae supra basin loborum affixae, transversim anguste
ovales, unilocularcs. styli rudimentum bene evolutum. Spicae
femineae O‚5—-l cm longae, 2—3-articulatae, articulis 4—5 mm
longis. Flores 2-seriati‚ in quoque articulo 2 eique ad me-
dium inserti, perianthio erecto aperto. — Depart. du Sud
prope Port a Piment ad Grande Passe, m. Jun. flor.: n. 353
(in Coccolobae spec.).

Obs. Ex affinitate D. pendulae KRUG et URB.; sed
multas relationes etiam ad D. biseriatam URB. praebet.

Menisloerrnaceae.

Hyperbaena Lindmanii URB. (spec. nov.). Arbor. Rami
teretes, plus minus manifeste v. obsolete multistriati, horno-
tini brevissime et dense circumcirca ferrugineo-pilosi, pube
nunc pallescente, nunc unilaterali, nunc deficiente. Foliorum
petioli valde inaequilongi, 4—25 mm longi, brevissime pubes-
centes v. subglabri; lamina crasse coriacea, supra glabra,
subtus brevissime pubescens, late v. oblongo-linearis, basi
rotundata v. levissime emarginata, subaequilata apice obtuso
v. rotundato aut antice sensim acuminata apice acuto v.
breviter spinescente, 7—-14 cm longa, 1‚5—3 cm lata, nervo
medio supra solemniter prominente, lateralibus 6-8 utrinque
prominulis et dense reticulato-conjunctis, supra nitens. In-
florescentiae (masculae tantum visae) in axillis 1—6 inaequi-
longae et inaequicrassae, 2,5—15 cm longae brevissime ferru-
gineo-pilosae v, tomentosulae spiciformes; glomeruli florum 5
—20 mm int-er sese distantes, sessiles‚ raro ramulum perbre-

vem emittentes, pluri- v. multiflori; bracteae lineares v. lati· ε

uscule lineares l—O,3 mm longae; pedicelli nulli3 bracteolae
sub calyce ipso obviae breviter ovatae v. triangulares pilo-
sulae O,4—O,6 mm longae. Flores brunei. Sepala exteriora
explana-ta breviter ovata cr. 1 mm longa, interiora ovata 1,⁵

mm longa. Petala explanata latiuscule obovata in stipitem ·
sensim angustata, marginibus inferne incurva, apice subtrun- -

cata O‚o mm longa. Stamina O,5 mm longa. —— Bois de coq
incolis. — Depart. du Suel prope Port a Piment in collibus-
calcareis siccis, m. Aug. flor.: n. 429.

obs, Affinis H. laurijolia (Pola.) URB. (e Jamaica,
Portorico, St. Thomas et Montserrat) ramis glabris v. ad

