ERDTMAN, POLLENANALYTISCHE UNTERSUCHUNGEN. 55

: Vollsbzindig unhumifizierber und dyfreier Torf3 beim

Ausdriicken in der Hand geht nur farbloscs, klares
Wasser ab.

: So gut wie vollstiimdig unhumifizierter und dyfreier Torf,

der beim Ausdriicken nahezu klares aber gelbbraunes
Wasser abgibt.

: Kaum humifizierber oder sehr schwach dyhaltiger Tors,

der bein] Ausdriicken deutlich triibes VVasser abgibt,
aber keine Subsbanz zwischen den Fingern hindurchlssi set.
Der ausgedriickte Riiekstand nicht breiig.

z Schlecht humifizierter oder etwas dyhalbiger Torf, der

beim Ausdriicken stark trijbes wasser abgibt. Der
Rfickstand nach dem Ausdrficken etwas breiig.

: Einigermassen humifizierter oder ziemlich dyhaltiger

Torf. Die Pflanzenstruktur vellig deutlich, aber etwas
verschleiert. Beim Ausdriicken dringt etwas Torfsub-
st-anz zwischen den Fingern durch, aber ausserdem stark
triibes Wasser. Der Ruckstand nach dem Ausdrficken

stark breiig.

: Einigermassen humifizierter oder ziemlich dyhalt-iger

Torf mit undeutlioher Pflanzenstruktur. Beim Aus—
drficken passiert hechstens 1l3 der Torfsubstanz zwischen
den Fingern. Der Riickstand ist Stark breiig, zeigt aber
deutlichere Pflanzenstrukbur als der nichtausgedrfickte
Torf.

: Recht, gut} humifizierter oder bedeutenddyhaltiger Ton‘,

in dem noch recht} viel von der Pflanzenstruktur zu
erkennen ist. Beim Ausdriicken passiert ungeffihr die
Halfte der Torfsubstanz zwischen den Fingern. VVenn
wasser abffiust, ist es diinn breiartig und stark dunkel-
geffirbt.

: Gub humifizierter oder sbark dyhaltiger Torf mit sehr

undeutlich sichtbarer Pflanzenstruktur. Beim Ausdriik-
ken passieren etwa 2l3 der TorfsubstanZ. Vielleicht lauft
etwas, in diesem Falle breiartiges wasser ab. Der
Riickstand besteht hauptsiichlich aus mehr resistentem
Wurzelfasern u. dergl.

: Fast vollstfindig humifizierber oder nahezu ganz dyar-

tiger Torf, in dem fast gat· keine Pflanzenstruktur zu
sehen ism fast die ganze Torfmasse gleitet- beim Aus-
driicken wie ein homogener Brei durch die F inger.

