H. DAHLSTEDT, NYA HtERAcrA SILVATICIFORMIA. 9

nibus parum dilutae, interiores pallide olivaceae-albidae in
apicem acutum membranaceum abeuntes, Calathz'um pulchre
luteum 35—40 mm. latum radians. Ligulae apice glabrae vel
interiores brevissime ciliat-ae. Stylis luteus-leviter livescens.

Avviker fran H. 9randidens DAHLST. genom mer gulaktig
bladfarg, mindre tat och grov tandning, mer s'allan pillik
bladbas, mot spetsen ljusare holkszill med langre och tydli-
gare luddstrimmor samt gult eller nastan gult stift.

deermanland. Striingnas (E. K6HLER, G. SAMUELSSON).

Η. Lilj eholmii DAHLST.

DAHLS. Herb. Hier. Scand. XIX: 35.

Gauiis firmus et rigidus O—l-folius, inferne pilis densi-
usculis albis crispulis valde longis pilosus parce stellatus, circa
medium pilis longiusculis subobscuris sparsis (—densiusculis)
obsitus sparsim stellatus, superne sat dense stellatus pilis
sparsis longiusculis rigidis dimidia parte nigris glandulisque
nigris sparsis (v. apice densiusculis) obtectus. Folia subte-
nuia firmula obscure glauco—viridia ss crebre hepatico·macu-
lata, subtus pallida vulgo 31: violascentia, supra subglabra‚
subtus sparsim-densiuscule, in nervo dorsali ss stellato dense
pilosa, in petiolo longe et dense villosa; rosularia exteriora
ovato-ovalia obtusa subintegerrima—serrato-dentata basi ro-
tundata—subtruncata3 intermedia ovato-oblonga subacuta sat
crebre et argute serrato-dentata—duplidentata, basi sub-
truncata--truncata v. leviter hastata; interiora ss triangula-
riter oblonga acuta dentibus acutis triangularibus—deltae-
formibus numerosis denticulisque interpositis argute duplo-
dentata, basi truncata—sagittata dente uno alterove lanceo-
lato-lineari in petiolum descendente3 caulinum triangulariter
oblongum—lanceolatum acutum argute crebre sat profunde
dentatum—incisum v. parvum lanceolato-lineare acutissimum,
subtus vulgo sparsim stellatum. Injlorescentia paniculata
subhumilis ramis valde patentibus mediocriter curvatis ct
pedicellis breviusculis acladium vulgo O,5—l‚5 cm. longum
aequantibus, Pedicelli cano-tomantosi glandulis subgracilibus
subnigris densis—crebris obtecti pilis raris—sparsis saepe

