70 Amssv Fba BOTANIK. BAND 17. N:O 10.

Nr. 6. Das Bonareder Moor.

Ganz kleines Hoohmoor (Flficheninhalt, nicht einmal
Hektar), Kirchspiel Hysna, Kreis Mark, etwa 27 km von de
Kiiste. Auf der Hochfliiche‚ die stark gegen W neigt‚ fan
den sich zerstreute Kriippelkiefern. Das Moor war ringsu
von dichtem Kiefernwald mit- eingesprengter Fiohte umgeben
Die Proben sind nicht, pollenanalytisch untersucht worden
Die 410 cm mkichtige Schichtenfolge ist von dem gewbhn
lichen Typ des Untersuchungsgebiets:

A. 60 om Sphagnumtorf, H7.

B. 95 cm d:0 ‚ H5.

C. 65 om dzo , ΗΒ.

D. 80 cm Kiefernmoortorf, H3„9.

E. 60 cm Bruohwaldtaorfi Hs-

F. 50 cm Magnocarizetumborf, H5; braungelb‚ stark radi

zellenhaltig, grosse gelbe Rhizome.

Gr. Sand oder kleine Steine.

Der Kontakt zwischen B und G in 155 cm Tiefe diirft
dem subboreal·subatlantisohen Kontakt entsprechen. I
manehen der untersuchten Moore ist die oberste, etwa 50 0
ηιὲἱοὴίῑίἕθ Sohioht des jiingeren Sphagnumtorfs mehr humifi
zierb als die zunachst darunter liegende Schieht, was daran
deutet, dass die Zuwachsgeschwindigkeit des Torfes in de
letzben Halfte der subatlantischen Zeit abgenommen ha
(vergl. u. a. SMITH 1920, S. 121). Dass der Humifizierungs
grad dieser Schicht, wie es im Bonareder Moor der Fau ist,
fast ebenso gross ist, wie der des fflteren Sphagnumtorfs,
gehbrt J'edooh zu den Seltenheiten.

No. 7. Das Borreder Moor.

Kleines Hoohmoor im Kirchspiel Hajom, Kreis Mark¹
etwa 29‚⁵ km von der Kiiste und ungeffihr 85 m iiber de
Meere. Auf der Hochfliiche Reisermoorbiilten (mit dominie-
renden Galluna, Eriopkorum vaqinatum und Scirpus caespi-
tosus) und kleine Dysohlenken mit Algenhaub oder Rhyncho-
sporeba. Die Wfflder der naohsten Umgebungen des Mooreae
bestehen meistens aus Kiefern (auch auf der Hoohflkiche
Wuehsen 1-3 m hohe Kiefern); doch kommt auch recht viel
Fiehte vor; etwas nach SW liegt auf einer Anhfihe ein klei-
ner Buchenwald,

 

